Keycloak:
⦁	Login no serviço do Keycloak:
1) Acessei o link http://localhost:18080/auth/ (estou com o serviço rodando via Docker);
2) Clique em administration console e loguei com: admin / Pa55w0rd

⦁	Criando local para colocar permissoes, esse espaço se chama Realm:
1) Passar mouse em cima da palvra Master -> Clicar no botão add realm;
2) Em Name colocar: realm-transacao-> Clicar em Create;

⦁	Criando usuários (esse vão fazer logins na plataforma):
1) Verificar se o Realm selecionado é o realm-transacao;
2) No menu ir em Manage -> selecionar Users -> Clicar em Add User
3) Criar o usuário,  por exemplo vamos criar o Rodrigo, preencher os campos: Username = rodrigo, Email = rodrigo@email.com, First Name = Rodrigo, Last Name = Lima, User Enabled e Email verified devem ficar ligados. -> Clicar no botão Save.
4) Ir para aba Credentials para criarmos a senha, basta digitar no campo Password a senha do usuário e no campo inferior confirmar a mesma -> Desligar o Temporary -> Clicar no botão Set Password. (usei a senha rodrigo123)

⦁	Vamos agora criar os clientes (Por exemplo os navegadores):
1) No menu ir em Clients -> clicar no botão Create -> no campo Client Id colocar o nome client-transacao -> clicar no botão Save;
2) Ocorrerá um redirecionamento para configuramos com mais detalhes o nosso cliente, por enquanto podemos deixar como está (o mais importante são os tipos de concessão)

⦁	Vamos agora criar Escopo (exemplo: Somente quem tem o escopo ADMIM pode ver X,Y,Z página):

1)No menu ir em Client Scopes -> Create -> no campo Name colocar o nome do escopo, vamos pôr nesse caso escopo-transacao -> clicar no botão Save;
2) Devemos associar o escopo em nossa aplicação. Ir no menu Clients -> escolher nossa aplicação, no caso Client-transacao e clicar nele -> Ir na aba Client Scopes -> Na caixa Default Client Scopes devemos selecionar o escopo desejado, no caso escopo-transacao -> clicar no botão Add selected
3) Para testar podemos fazer a requisição (Keycloak tem que ta rodando no docker):
curl --location --request POST http://localhost:18080/auth/realms/realm-transacao/protocol/openid-connect/token
--header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
--data-urlencode 'grant_type=password' \
--data-urlencode 'username=rodrigo ' \
--data-urlencode 'password=rodrigo123 ' \
--data-urlencode 'client_id=client-transacao ' \
--data-urlencode 'client_secret=1610ed88-3a65-45ab-950a-c856f9ee17d2' \
--data-urlencode 'scope=escopo-transacao:read proposal:write'

O response tem que vir com Token!

⦁	No Postman para gerar o token devemos usar o verbo Post, url: http://localhost:18080/auth/realms/realm-transacao/protocol/openid-connect/token no body selecionar o  x-www-form-urlencoded e em cada atributo colocar: username | rodrigo e assim por diante. Entendendo esses atributos:
	grant_type = password
	username = rodrigo (usuario que eu criei no keycloak)
	password = rodrigo123 (senha do usuario que criei no keycloak)
	client_id = client-transacao (nome do client que criei no keycloak)
	client_secret = blablabla (qualquer coisa)
	scope = escopo-transacao(nome do escopo que eu criei no keycloak) esse campo tem que bater com o SCOPE dentro da classe SecurityConfiguration, lá será SCOPE_escopo-transacao

5)Agora que temos o token é preciso fornecer o mesmo nas APIs que requerem autenticação! Para passar o token nas APIs que requerem autenticação é preciso enviar o Header denominado Authorization com o o valor do access_token com o prefixo Bearer!

⦁	Agora falta implementar o Resource Server - O Spring traz um módulo (dependência para isso). Vou criar um resumo para esse assunto, para esse aqui não ficar grande. Procurar o resumo Resource Server com Srping.

OBS: Se você está utilizando Windows e estiver com problema de gerar token, por favor, tente criar um realm sem a utilização do hyphen.

